ပူးပေါင်းပါဝင်ကြပါစို့။ ငါးဖမ်းပစ္စည်းနှင့် ဗော်ယာ အာမခံငွေ စနစ်
ကိုရီးယားနိုင်ငံ၏ နှစ်စဉ် ပင်လယ်ပြင် အမှိုက် တန်ချိန် ၅၀,၀၀၀ အနက် ၇၆ ရာခိုင်နှုန်းခန့်သည် ငါးဖမ်းပစ္စည်းများ ဖြစ်သည်။
စွန့်ပစ်ငါးဖမ်းပစ္စည်းများကြောင့် ရေသတ္တဝါများ ဒုက္ခရောက်ကာ နှစ်စဉ် ဝမ် ဘီလီယံ ၄၀၀ ခန့် စီးပွားရေး ဆုံးရှုံးမှု ဖြစ်ပေါ်နေပါသည်။
စွန့်ပစ်ငါးဖမ်းပစ္စည်းများ ပန်ကာတွင် ငြိတွယ်မှုကြောင့် ရေကြောင်းအန္တရာယ်ကင်းရှင်းရေးကိုလည်း ခြိမ်းခြောက်လျက်ရှိပါသည်။
သို့သော် လက်ရှိ စုဆောင်းရေး နည်းလမ်းများဖြင့် စွန့်ပစ်ငါးဖမ်းပစ္စည်းများ ဝင်ရောက်မှုကို တားဆီးရန် အကန့်အသတ် ရှိပါသည်။
ထို့ကြောင့် အစိုးရသည် ရေလုပ်ငန်းဥပဒေကို ပြင်ဆင်ပြီး 'ငါးဖမ်းပစ္စည်း အာမခံငွေစနစ်' ကို ၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီ ၁၂ ရက်မှ စတင်ကျင့်သုံးခဲ့သည်။
ဤစနစ်သည် ပုလင်းခွံ အာမခံငွေစနစ်ကဲ့သို့ ဝယ်ယူစဉ် အာမခံငွေပေးသွင်းပြီး ပြန်လည်အပ်နှံပါက အာမခံငွေ ပြန်လည်ရရှိမည့် စနစ်ဖြစ်သည်။
၂၀၂၄ ခုနှစ် ဇန်နဝါရီလတွင် ငါးဖမ်းမြုံးများမှ စတင်ကာ ၂၀၂၆ ဇန်နဝါရီလမှစ၍ ပိုက်များနှင့် ဗော်ယာများအထိ တိုးချဲ့ကျင့်သုံးမည်ဖြစ်သည်။
ငါးဖမ်းပစ္စည်း စီမံခန့်ခွဲမှုတွင် ထုတ်လုပ်ရောင်းချခြင်း၊ အသုံးပြုခြင်း၊ ပြန်လည်အပ်နှံခြင်း၊ အာမခံငွေပြန်အမ်းခြင်းနှင့် ပြန်လည်အသုံးပြုခြင်း အဆင့်များ ပါဝင်သည်။
ထုတ်လုပ်သူများသည် အမှတ်အသားတပ်ဆင်ရောင်းချကာ အာမခံငွေပေးသွင်းရပြီး၊ စင်တာမှ အတည်ပြုပြီး လုပ်ငန်းဆောင်ရွက်ခ ပေးချေသည်။
ရေလုပ်သားများသည် အာမခံငွေ အမှတ်အသားပါရှိသော ငါးဖမ်းပစ္စည်းများကို ဝယ်ယူ၍ လုံခြုံစွာ အသုံးပြုကြသည်။
အသုံးပြုပြီး ငါးဖမ်းပစ္စည်းများကို သတ်မှတ်ထားသော နေရာ ၁၈၄ ခုတွင် ပြန်လည်အပ်နှံပြီး စစ်ဆေးပြီးနောက် ပြေစာထုတ်ပေးပါသည်။
အာမခံငွေ စီမံခန့်ခွဲမှုစင်တာသည် အချက်အလက်များကို အတည်ပြုပြီး ရေလုပ်သားများထံ အာမခံငွေ ပြန်လည်လွှဲပြောင်းပေးပါသည်။
စုဆောင်းရရှိသော စွန့်ပစ်ငါးဖမ်းပစ္စည်းများကို သဘာဝပတ်ဝန်းကျင်နှင့် ကိုက်ညီစွာ ပြန်လည်အသုံးပြုသည့် ကုမ္ပဏီများမှတစ်ဆင့် ရှင်းလင်းမည်ဖြစ်သည်။
ပင်လယ်ကိုကယ်တင်ရန်နှင့် သင့်အာမခံငွေ ပြန်လည်ရရှိရန် စွန့်ပစ်ပစ္စည်းများကို လျှော့ချပါ။ ရေလုပ်သားများ၏ တက်ကြွစွာ ပါဝင်မှုကို တောင်းဆိုအပ်ပါသည်။